目录：

[TOC]



## 集合的概述

1. 什么是集合？

   数组就是一个集合。集合实际上是一个容器，可以用来容纳其他类型的数据。

2. 集合为什么说在开发中使用较多？

   - 因为集合是一个容器，是一个载体，可以一次容纳多个对象。
   - 在实际开发中，假设连接数据库，数据库当中有10条记录，那么假设把这10条记录查询出来，在Java程序中会将这10条数据库封装成10个Java对象，然后将10个Java对象放到某一个集合当中，将集合传到前端，然后遍历集合，将一个数据一个数据的展现出来。

3. 集合中不能直接存储基本数据类型，也不能直接存储Java对象。

    集合中存储的是Java对象的内存地址（或者说集合中存储的是引用）。

   ```java
   list.add(100);  //自动装箱成Integer
   ```

4. 在Java中每一个不同的集合，底层会对应不同的数据结构。往不同的集合中存储元素，等于将数据放到了不同的数据结构中。

5. 什么是数据结构？

   - 存储数据的结构就是数据结构。不同的数据结构，数据存储方式不同；例如：数组 、二叉树、链表、哈希表... ...

   - 使用不同的集合等同于使用了不同的数据结构。

     - ```java
       new ArrayList(); //创建一个集合，底层是数组
       ```

     - ```java
       new LinkedList(); //创建一个集合对象，底层是链表
       ```

     - ```java
       new TreeSet(); //创建一个集合对象，底层是二叉树
       ```

6. 集合在哪个包下？

    所有的集合类和集合接口都在java.util包下。

7. 在Java中集合分为两大类

   - 一类是单个方式存储元素
     - 这一类集合中的超级父接口：java.util.Collection;
   - 一类是以键值对的方式存储元素
     - 这一类的超级父接口：java.util.Map;

8. 迭代器

   - ```java
     Iterator it = "Collection对象".iterator(); //it是迭代器对象
     /*
     	集合Collection继承Iterable类，Iterable类里面有个方法Iterator，集合继承之后调用Iterable类中的Iterator方法，就可以使用依赖这个集合的迭代器对象。
     	拿这个迭代器对象的目的是为了通过这个迭代器来迭代集合中的元素（遍历集合中的元素）。
         迭代就相当于遍历但不会暴露内部细节。
         迭代器的适用范围：
                 访问一个容器对象的内容而无需暴露它的内部表示。
                 支持对容器对象的多种遍历。
     */
     ```





## List集合

1. List集合存储元素的特点：有序可重复

   - 有序：List集合中的元素有下标（从0开始，以1递增）
   - 可重复：存储一个"张三"，还可以再存储一个"张三"

2. List类的特有方法：

   - ```java
     void add(int index, Object element)  //将元素element插入到List集合的index处
     ```

   - ```java
     Object get(int index)  //返回集合index索引处的元素
     ```

   - ```java
     int indexOf(Object o)  //返回对象o在List集合中第一次出现位置的索引
     ```

   - ```java
     int lastIndexOf(Object o)  //返回对象o在List集合中最后一次出现的位置索引
     ```

   - ```java
     Object remove(int index)  //删除并返回index索引处的元素
     ```

   - ```java
     Object set(int index, Object element)  //将index索引处的元素替换成element对象，并返回被替换的元素
     ```



### ArrayList集合

1. 底层先创建一个长度为0的数组，当添加第一个元素的时候，初始化容量为10。

2. 底层是一个 Object[ ] 数组。

3. 构造方法

   - ```java
     new ArrayList(); //默认初始化容量为10
     ```

   - ```java
     new ArrayList(20); //初始化容量为20
     ```

4. ArrayList集合的扩容

   - 原容量的1.5倍

5. ArrayList底层是数组，怎么优化？

   ​	尽可能少的扩容。因为数组扩容效率较低，建议在使用ArrayList集合的时候预估计元素个数，给定一个初始化容量。

6. 数组优点

   ​	检索效率比较高。（每个元素占用的内存空间相同，内存地址是连续的，知道首元素内存地址，然后知道下标，通过数学表达式计算出元素的内存地址，所以检索效率最高）。

7. 数组缺点

   - 随机增删元素效率比较低。
   - 数组无法存储大数据量（很难找到一块非常巨大的连续内存空间）。

8. 向数组末尾添加元素，效率很高，不用设计到重新排序问题。



### LinkedList集合

1. 底层是链表

2. 对于链表数据结构来说：基本的单元节点是Node。（内存地址不连续）

3. 对于单项链表来说，任何一个节点Node中都有两个属性：

   - 存储的数据
   - 下一节点的内存地址

4. 链表的优点

   ​	由于链表上的元素在空间存储上内存地址不连续。所以随机增删元素的时候不会有大量元素位移，所以随机增删效率高。

5. 链表的缺点

   ​	不能通过数学表达式计算被查找元素的内存地址，每一次查找都是从头节点开始遍历，直到找到为止。所以LinkedList集合检索/查找的效率较低。

6. 注意

   - LinkedList集合底层也是有下标的。

   - ArrayList集合之所以检索效率高，不是单纯因为下标的原因。是因为底层数组发挥的作用。

   - LinkedList集合照样有下标，但是检索/查找某个元素效率比较低，因为只能从头节点一个一个遍历。

   - LinkedList集合没有初始化容量。

   - ```java
     List list1 = new ArrayList(); //这样写表示你底层用了数组
     List list2 = new LinkedList() //这样写表示你底层用了双向链表
     
             //以下方法都是面向接口编程，扩展能力强。
     
             list2.add(1);//实际上是自动封装成Integer类型
             list2.add(5);//集合中不能直接存储数据类型和对象
             list2.add(6);//只能存储对象内存地址或者说引用。
     
             for(int i = 0; i < list.size(); i++){
                 System.out.println(list.get(i));
             }
         }
     ```

   - ```java
     1
     5
     6
     ```





